一，介绍
1，开源的、企业级的、分布式的监控套件。
2，监控网络和服务的状况，允许用户对事件发送email、短信等告警；
3，将存储数据以报告及图形化形式展示；
4，支持polling和trapping两种方式；
5，配置参数都可以在web端实现，web端可以快速获取到所监控的网络和服务的状况；

二：特性
1，数据收集。可用性和性能监控，支持snmp，ipmi，jmx方式，还可以按照自定义方式收集；
2，告警配置。自定义告警，宏变量，远程命令执行；
3，图形化。监控数据实时绘图，自定义多监控视图，报告等；
4，历史数据。以数据库数据方式存储；
5，配置。通过添加监控项方式，还可以利用模板机制克隆使用；
6，网络自动发现。自动发现网络设备，agent自助注册，自动发现fs，网卡，snmp oid等；
7，web端。配置，视图，日志等；
8，API接口。对zabbix进行扩展；
9，权限配置。对zabbix访问增加权限控制；
10，proxy功能。

三，进程
1，zabbix_agentd：客户端进程，收集客户端数据
2，zabbix_server：服务端进程，数据的最终站
3，zabbix_proxy：代理，负责中转数据到server
4，zabbix_get：工具，server或proxy获取监控端数据
5，zabbix_sender：客户端工具，对较长时间的check，可食用sender发送数据

四，配置
1，主机与组。监控目标和将目标组合成一个组
2，资产清单。描述机器信息
3，监控项。key+参数组成
4，基本检测。用于检查未安装agent或proxy的服务；
5，odbc数据库监控。通过odbc接口监控数据库
6，历史和趋势数据。所有数据和每小时的平均数据；
7，自定义key和参数。在zabbix_agentd.conf里配置UserParameter；
8，值映射。
9，Applications。监控项组；
10，触发器。通过表达式判断监控项获取的数据处于的状态；
11，触发器依赖关系。相当于条件关系；
12，单位符号。时间：smhdw；流量：KMGT；
13，事件通知。将事件通过介质告知相关人员；
14，事件来源。触发器，发现，内部，自动注册；
15，脚本报警介质；即定义媒介类型
16，报警配置。
17，用户宏变量。可定义在主机、模板或全局。即相当于别名。
18，执行远程命令。如重启服务，释放空间，添加云空间，虚拟迁移等；
19，trapper配置。客户端提交数据到server；
20，聚合检测。查看一组服务的监控平均值，server直接读取数据库；
21，Queue。监控项在各个刷新时间中的状态
22，配置文件可导出导入。
23，监控类型。agent（active），基本检测（simple check），snmp检测，trapper（借助sender），聚合检测，外部检测（脚本或二进制文件），odbc，ipmi（硬件），ssh agent；telnet agent，

五，模板
对各种监控项和配置标准化，可在其他机器上直接引用。

六，可视化
1，可通过时间段选择。日历，时间按钮，分割线，滑动条；
2，新旧对比。
3，历史／趋势数据。
4，自定义。
5，screens。小图表，还可以幻灯片形式展示。
6，网络拓扑图。可通过map了解应用的整体状况；

六，web监控
1，通过对web服务进行监控，了解web站点的可用性和性能；
2，数据搜集。平均下载速度，响应时间，响应码，阶段错误数，最后一个错误信息；
3，监控项。web.test.in, web.test.fail, web.test.error，web.test.time, web.test.rspcode

七，分布式
1，方式：proxy或nodes.proxy
2，不同点：proxy轻量级，node是一个完整的server，proxy易于维护，proxy集中配置（在server），

八，优化
1，服务器硬件。
2，操作系统。
3，数据库优化。socket连接，innodb
4，数据库分离。
5，其它。减少历史数据，减少监控项，间隔时间等
